
# はじめてのGit

## Gitを使ったプロジェクト管理の手順

1. 自身のPCにGitで管理するディレクトリを用意する

- [こちらのリンク](https://prog-8.com/docs/git-env-win) を参考に設定する.
- ディレクトリの状態変化をローカルリポジトリに登録し, リモートリポジトリと同期する.
- リポジトリは, ファイルやフォルダのデータとその変更履歴を収納しておく場所である.ローカルリポジトリとリモートリポジトリの同期によって, 複数人でコードと変更履歴を共有できる.

2. リモートリポジトリのクローンを作成する

- GitHubページから `git@~` を取得する.
- コマンドプロンプトで操作し, クローンを作成したい場所に移動する.

```zsh
cd 作成したいディレクトリへのパス
```

- クローンを作成する.

```zsh
git clone git@github.com:ユーザ名/リモートリポジトリ名.git
```


3. 変更内容をローカルリポジトリにコミットする

- ファイルやフォルダの変更をローカルリポジトリに登録する.
- ディレクトリからコミットする領域を指定する.
- ディレクトリ全体をコミットする場合は `git add *` を使用する.
- 特定のファイルやフォルダを指定してコミットしたい場合は `git add ファイル名orフォルダ名` を使用する.
- コミットを完了させる.

```zsh
git commit -m "コメント"
```

- コメントには変更内容の説明を記述する.

4. ローカルリポジトリをリモートリポジトリにプッシュする

- ローカルリポジトリの内容をリモートリポジトリにプッシュし, 変更履歴を共有する.
- プッシュは以下のコマンドで行う.

```zsh
git push origin main
```

- 逆に, リモートリポジトリの内容をローカルリポジトリに反映させる場合は, プルを行う.

```zsh
git pull origin main
```

これらの手順によって, プロジェクトのコードや変更履歴を効果的に管理し, チームでの共同作業を円滑に進めることができる.


### Git で作業するときの流れ. (簡易ver.)
1. `git pull` 
1. 作業 
   1. `git fetch`
   1. `git merge`
1. `git add *`
1. `git commit -m "コメント"`
1. `git push origin main`

## すでに作業しているローカルレポジトリを新たにGitで扱う方法

1. Github で空のリモートレポジトリを作成する. (リポジトリ名はローカルリポジトリ名に合わせる.)
1. `git remote add origin https://github.com/ユーザ名/リモートレポジトリ名.git`
2. `git add *`
3. `git commit -m "Initial"`
4. `git push -u origin main`

## ローカルリポジトリでのファイル削除をリモートに反映させる

```zsh
git add -u
git commit -m "cleanup"
git push
```

## リンク

[Git使い方](https://qiita.com/m-agnet/items/7bfd28c5e8a30bc7bd30)