
# コマンド一覧

ディレクトリ:フォルダのこと.

カレントディレクトリ:現在いるディレクトリのこと.

ホームディレクトリ:ターミナルを起動したときのデフォルトのディレクトリのこと.

## ls コマンド

カレントディレクトにあるファイルを表示する.（listの略）

```bash:ターミナル
ls  #カレントディレクトリにあるファイルやディレクトリを表示する
ls -l  #ファイルやディレクトリの詳細も同時に表示する
ls -a  #隠しファイルも含めファイルやディレクトリを全て表示する
ls −la  #隠しファイルを含む全てのファイルやディレクトリの詳細を表示する
```

隠しファイルとは通常では表示されないようになっているファイルやディレクトリのことです.

重要なファイルをユーザーが勝手にいじってしまわないように、通常では表示されないようになっています.

隠しファイルは名前の前に「.（ドット）」がついているファイルやディレクトリになります.

実際にホームディレクトリでやってみると、これまで見たことのない.がついたファイルが表示されると思います.


## cd コマンド

カレントディレクトリにあるファイルに移動する.（change directoryの略）

```bash:ターミナル
cd test.html  # testテストというファイルに移動する
cd ~/  #ホームディレクトリに移動する
cd ..  #一つ上の階層のファイルに移動する
```

## touch コマンド

中身が空のファイルを作る.

```bash:ターミナル
touch test.html  #test.htmlという中身が空のファイルを作る
```

## mkdir コマンド

新しい空のディレクトリを作る.（make directoryの略）

```bash:ターミナル
mkdir test #testというファイルを作る
```

## mv コマンド

ファイルを移動したり、ファイル名を変更したりする.（moveの略）

```bash:ターミナル
mv test.html tmp/  #test.htmlというファイルを相対パスでtmp/に移動する
mv test.html test2.html  #test.htmlというファイルをtest2.htmlに名前変更する
```

## cp コマンド

ファイルをコピーする.（copyの略）

```bash:ターミナル
cp test.html tmp/  #test.htmlを相対パスでtmp/というディレクトリの中にコピーする
cp test.html test2.html  #test.htmlをtest2.htmlという名前でコピーする
cp −r dir /tmp/  #dirというディレクトリとその中身を絶対パスで/tmp/にそっくりコピーする
```

## rm コマンド

ファイルを削除する.（removeの略）

```bash:ターミナル
rm test.html  #test.htmlを削除する
rm -r test  #testというディレクトリとその中身を削除する
rm -f test  #testというファイルを警告なしで削除する
rm -rf test  #testというディレクトリとその中身を警告なしで削除する
```

rmコマンドは取り返しのつかないファイルの削除になります.
コマンドにあまり慣れていない人は、使わないでください.
茨城大学宇宙観測の研究室では大変なことが起きたようです...


## openコマンド
ターミナルからFinderでファイルを開く.

```bash:ターミナル
open .  #現在のターミナルのディレクトリFinderで開く
open ~/  #ホームディレトリをFinderで開く
```

## 参考にした記事

[Macのターミナルコマンド一覧（基本編）](https://qiita.com/ryouzi/items/f9dee1540a04a0bfb9a3)